---
epic: true
title: Проєктування ПЗ
preview: "Думки про проєктування програмного забезпечення"
parents: ["Програмування"]
---

Спочатку я дивився на програмування як на «аби воно якось працювало». Сьогодні це невід’ємна частина мене як інженера.

Коли мене питають, який я «програміст», я щоразу відповідаю: я більше про проєктування ПЗ. Це те, про що я постійно думаю і в чому намагаюся ставати кращим. А береться цей інтерес із того, що я не терплю неоднозначності.

Найбільше за ці роки в мені змінилося те, що кодова база вже не здається мені просто набором інструкцій. Я намагаюся піти від неявних припущень і «чуйки» до стабільних логічних правил (того, що я для себе називаю математичними гарантіями для системи).

Нотатки про проєктування програмного забезпечення я пишу майже завжди з доволі особистих причин — я стаю кращим у чомусь, коли пробую це «щось» пояснити.

Мої нотатки про «Проєктування ПЗ» шукайте нижче, у «Прямих згадках».
